# 骑行

- [广西](#广西)
- [广东](#广东)
- [贵州](#贵州)
- [福建](#福建)
- [云南](#云南)
- [湖南](#湖南)
- [江西](#江西)
- [浙江](#浙江)
- [上海](#上海)
- [江苏](#江苏)
- [安徽](#安徽)
- [湖北](#湖北)
- [重庆](#重庆)
- [四川](#四川)
- [甘肃](#甘肃)
- [宁夏](#宁夏)
- [陕西](#陕西)
- [河南](#河南)

## 广西

- 沿边公路

德天瀑布

- 东巴凤

巴马-东兰-凤山-巴马

- 七百弄

南宁-七百弄乡-巴马

- 九万大山

融水苗族自治县 - 三防镇 - 九万大山景区 - 汪洞乡 - 东兴镇

- 桂西明仕田园

驮娘江

贵州兴义-德林各族自治县县-德峨镇-西林县-西林县定安镇-田林县

- 十万大山

南宁-上思县-叫安乡-平江村-新村-十万大山-汪门-汪乐-扶隆乡

- 红水河之旅

马山县城-灵阳寺-弄拉-里当-金钗镇-龙湾乡-红渡村

## 广东

- 南澳岛

环岛路

## 贵州

- 赤水旅游公路

四渡赤水

仁怀市茅台镇-习水县土城镇-赤水市区

## 福建

- 福建土楼
- 环厦门岛
- 武夷山
- 宁德（学长）
- 福州长乐（郑和航海起点）
- 五里桥
- 三坊七巷（福州，门票120，略贵）

## 云南

- 大理（古称太和城，南诏国都城）
- 大理天宝公园（天宝战争万人冢）
- 沙溪古镇（石钟山石窟）
- 昆明环滇池骑行
- 大理环洱海骑行
- 环泸沽湖
- 玉龙雪山
- 西双版纳
- 双廊
- 哀牢山哈尼梯田
- 怒江
- 金沙江
- 茶马古道

## 湖南

- 湘西
  - 张家界
  - 凤凰
  - 矮寨大桥
- 衡山
- 曾国藩故居（娄底双峰）
- 毛泽东故居（韶山）
- 刘少奇故居（花明楼）
- 胡耀邦故居（浏阳）
- 湘江
  - 湖南大学
  - 岳麓书院
  - 洞庭湖
  - 岳阳楼
- 衡南一中
- 西北武陵山脉
- 西南雪峰山脉
- 南部五岭山脉
- 东面罗霄山脉
- 崀山

## 江西

- 滕王阁
- 庐山
- 武功山
- 景德镇
- 鄱阳湖
- 耀邦陵园（共青城市）
- 婺源
- 龙虎山
- 龟峰
- 三清山
- 井冈山

## 浙江

- 雁荡山
- 鲁迅故居
- 千岛湖
- 天台山
- 普陀山
- 葛云飞墓
- 钱塘江大桥
- 安吉江南天池

## 上海

## 江苏

- 南京
- 苏州
- 扬州
- 淮安
- 无锡
- 镇江
- 太湖
- 洪泽湖
- 高邮湖
- 京杭大运河
- 昆山市周庄古镇
- 钟山风景区（中山陵）
- 三山風景名勝區（金山，北固山，焦山）

## 安徽

- 寿县（寿春，楚国都城，袁术基地，淝水之战）
- 和县（乌江自刎，黄巢起义）
- 巢湖
- 齐云山（道教）
- 九华山（佛教，地藏菩萨）
- 黄山
- 宏村

## 湖北

- 西面大巴山区
- 东北大别山区
- 东部幕皂山丘陵
- 神农架
- 武当山
- 黄鹤楼
- 三峡大坝
- 恩施大峡谷

## 重庆

## 四川

- 巴蜀遗迹（三星堆遗址）
- 岷江，嘉陵江，沱江，乌江（所以称为四川）
- 石牛道与五丁开山（蜀栈）
  陕西勉县-七盘岭-广元朝天镇-剑门关
- 阆中
  巴国都城
- 都江堰
- 红军长征
  若尔盖县大草地，泸定桥，金沙江
- 峨眉山（佛教名山）
- 青城山（道教名山）
- 乐山大佛
- 稻城亚丁
- 色达佛学院
- 四姑娘山

## 甘肃

- 河西走廊
  张骞，丝绸之路
- 敦煌莫高窟
- 麦积山石窟
- 黄土高原
- 鸣沙山月牙泉
- 嘉峪关
- 拉卜楞寺
  藏传佛教格鲁派六大寺院之一
  
## 宁夏

- 贺兰山

贺兰山是宁夏与内蒙古的分界，也是宁夏的屏障，正是因为有了贺兰山，才有了富裕的宁夏平原。

- 六盘山

六盘山位于宁夏南部，是南北走向的山脉，广义上来讲位于宁夏，甘肃，陕西的交界处。当年红军长征途径此处。

## 陕西

- 子午岭

子午岭是陕北与甘肃的界线，因与本初子午线方向一致（该点存疑，难以理解），故称子午岭。该山脉位于黄土高原腹地，却拥有优美的高原林海风光。

- 泾渭分明

关中平原也叫渭河平原，渭河是黄河的一个支流，而泾河是渭河的一个支流。泾河水清，渭河水浊，泾河流入渭河的时候，清浊不混。

- 六盘山

六盘山位于陕甘宁交界处，是关中平原的屏障。

- 关中平原

关中平原位于陕西中部，西起大散关，东至潼关。

- 潼关

潼关位于陕西，河南，山西三省的交界处，雄踞黄河拐点，自古以来就是兵家必争之地。

- 太白山

太白山属秦岭一脉，位于眉县，太白县，周至县交界处，主峰拔仙台3767.2m，为秦岭主峰，是汉水和渭水的分水岭。

- 终南山

终南山西至周至县，与太白山接壤，东至蓝田县。

- 华山

- 壶口瀑布

陕北与山西以黄河为界，当下最出名的景点为户口瀑布。而我觉得最有意义的经典应该是潼关。

- 法门寺

- 香积寺

- 子午谷

如果要走的话应该是从西安子午镇出发，沿210国道，到汉中。

- 陕南

陕南位于秦岭以南，大巴山以北，主要包括了汉中，安康，商洛三个地方。汉水自西向东穿流而过，当年刘邦被封在汉中，自称汉王，最后他建立的王朝叫汉朝，而我们这个民族叫汉族。

## 河南


